# persistent-data-structures
Линевич Дмитрий 21222
Щеголева Ангелина 21221
Неизменяемые структуры данных (Persistent Data Structures)
Цель: реализовать неизменяемые структуры данных на Java.
Анализ алгоритмов: 
Неизменяемые структуры данных сохраняют свои предыдущие версии при изменении и, следовательно, являются фактически неизменными. Полностью постоянные структуры данных допускают как обновления, так и запросы к любой версии.
Многие операции вносят лишь небольшие изменения. Поэтому просто копирование предыдущей версии было бы неэффективным. Чтобы сэкономить время и память, важно определить сходство между двумя версиями и переиспользовать как можно больший объем данных.
Чаще всего в литературе о реализации неизменяемых структур данных встречаются два алгоритма Fat node и Path copying, а также их комбинации и улучшения (https://en.m.wikipedia.org/wiki/Persistent_data_structure).
Fat node
Суть алгоритма состоит в том, чтобы записывать все изменения, внесенные в поля узлов в самих узлах, без удаления старых значений полей. Главными проблемами данного алгоритма являются большой объем занимаемой памяти и амортизация времени для сохранения модификации из-за увеличения размеров узлов. 
Path copying
При использовании данного алгоритма создаются копии каждого узла встреченного на пути к измененному узлу. Поэтому для каждого изменения будет создан новый корень, по сути являющийся “новой версией” структуры данных. 
На представленном ниже рисунке при добавлении узла под номером 6, требуется сделать копии узлов 5 и 7, так как путь к узлу 6 проходит через них.

Комбинации:
Также существует множество комбинаций данных алгоритмов, например, описанные в данной статье https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0022000089900342. Здесь описывается комбинация алгоритмов с привязкой к частному случаю деревьев поиска. Главная идея - перемещаемое хранилище изменений. Вместо того, чтобы сохранять изменение в соответствующем постоянном узле, информация об изменении хранится в каком-то, возможно, другом узле, который лежит на пути к измененному узлу в новой версии. 
Выбор реализации:
Реализация неизменяемых структур данных по алгоритму  Path copying с использованием B-дерева в качестве базовой структуры данных (https://en.m.wikipedia.org/wiki/B-tree).
API:
Требуется для всех структур реализовать API, соответствующий существующим классам в Java.
Массив
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html 
Двусвязный список
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/LinkedList.html 
Ассоциативный массив
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Map.html 
Дополнительные требования:
Обеспечить произвольную вложенность данных (по аналогии с динамическими языками), не отказываясь при этом полностью от типизации посредством generic/template.
Реализация с использованием generic и оператора instanceOf, который позволит реализовать особую логику для вложенных структур данных.
Реализовать универсальный undo-redo механизм для перечисленных структур с поддержкой каскадности (для вложенных структур).
Реализация сохранения истории изменений при помощи двух стеков операций: совершенных и отменных. 
Расширить экономичное использование памяти на операцию преобразования одной структуры к другой (например, списка в массив).
Path copying использует единую базовую структуру данных, что позволяет легко производить преобразование одной структуры к другой путем переиспользования базовой.
